Video hii inaeleza jinsi ya kuandaa mtoto na mama au mlezi kabla ya kufanya majaribio ya fandasi nyekundu ya reflex kwa watoto wachanga na watoto wakubwa.
Mtoto anapaswa kushikiliwa kwa usalama lakini kwa raha, ama kwenye mapaja, juu ya bega, au, ikiwa ni mtoto, amelala chali.
Ni muhimu kwao kujisikia salama. Watoto wachanga wanaweza kukosa utulivu na wanaweza kuhitaji kuzungushwa.
Kuchunguza muda mfupi baada ya kulisha kunaweza kusaidia kwani watakuwa wametulia na kusinzia kidogo.
Watoto wakubwa wanaweza kutulia kwa kucheza na toy kwa muda mfupi.
Ongea kwa sauti ya urafiki na ujaribu kufikia kiwango cha macho yao.
Eleza utakachofanya na upate kibali kabla ya kuanza.
Kwanza, muulize mama au mlezi kama wameona tatizo lolote kwenye jicho au maono ya mtoto wao na ni muda gani wameona tatizo hilo.
Ifuatayo, angalia uso na macho ya mtoto. Jiulize baadhi ya maswali.
Mtoto anaonekana kuwa na maumivu katika jicho moja au zote mbili? Je, macho yamefunguliwa au wanayafunga kwa nguvu?
Je, kuna kumwagilia au kutokwa kutoka kwa macho? Je, macho yana ukubwa sawa? Je, kope zimevimba?
Sasa, fikiria jinsi mtoto anavyoona. Sogeza uso wako polepole kutoka upande hadi upande, ukiangalia macho yao.
Fanya tabasamu la kimya. Je, mtoto hufuata harakati za uso wako au anajibu tabasamu lako la kimya?
Tena, jiulize maswali. Je, macho yote mawili yanatembea kwa uhuru na kwa pamoja?
Je, macho yamenyooka au jicho moja linaelekea ndani au nje? Je, macho hutetemeka?
Unaweza pia kutumia taa kwenye Arclight na shabaha za picha ili kupata umakini na kutathmini ubora wa maono.
Sogeza upande unaolengwa hadi upande, juu na chini. Angalia ikiwa mtoto anarekebisha na kufuata lengo.
Je, wanaweza kufikia na kuelekeza kwa usahihi kwenye lengo?
Mara nyingi, jicho moja tu haliwezi kuona vizuri. Wewe au mama unaweza kufunika jicho moja, kisha lingine.
Sogeza lengo na ulinganishe jinsi mtoto anavyofanya wakati wa kutumia macho yote mawili, kisha moja kwa wakati.
Ikiwa mtoto hapendi jicho moja lifunikwe, inadokeza kwamba jicho lisilofunikwa halioni vizuri.
Ikiwa unafikiri unaweza kuona kitu kibaya kwa jicho la nje, angalia kwa karibu zaidi ukitumia mwisho wa loupe wa Arclight.
Washa taa na usogeze hadi karibu 6 cm. Huenda ukahitaji kutumia kidole chako kufungua kope kwa upole.
Jiulize baadhi ya maswali. Je, sehemu nyeupe ya jicho ni nyekundu au nyekundu? Je, mmboni au konea ni kijivu au nyeupe?
Je, mmboni inazunguka? Je, unaweza kuona miili yoyote ya kigeni? Sasa uko tayari kufanya vipimo vya reflex.